According to the calendar,
De acordo com o calendário,
this year there are ten days of Navaratri,
neste ano, há dez dias de Navaratri,
not of nine.
não nove.
Nine are the days,
São nove dias em que,
in the night,
à noite,
when the Goddess had to fight the demons
a Deusa teve que lutar contra os demônios
and to save Her children from the effects of negativity.
e salvar Seus filhos dos efeitos da negatividade.
On one side,
Por um lado,
She was ocean of love and compassion,
Ela era o oceano de amor e compaixão,
and on the other side,
e por outro lado,
She was protecting them like a tigress.
Ela os estava protegendo como uma tigresa.
Because the times
Porque aquela época
were such that nobody could meditate,
era tal que ninguém podia meditar,
nobody could take the name of God,
ninguém podia recitar o nome de Deus,
nobody could think even of self-realization.
ninguém podia nem mesmo pensar na Realização do Si.
But those who are sitting here today,
Mas vocês que estão sentados aqui hoje
you have been there also in those days,
estiveram lá também naqueles dias
and you were all saved for today, for this day,
e todos vocês foram salvos para estarem aqui hoje, para este dia,
so that you can achieve your Self Realization.
de modo que vocês possam alcançar a sua Realização do Si.
The form of the Goddess in those days
A forma da Deusa naqueles dias
was not Maya Swarupi.
não era Maya Swarupi.
She was in Her real form,
Ela estava em Sua forma real
and that created a great awe,
e isso criou um grande temor respeitoso,
even among the disciples.
mesmo entre os discípulos.
So the question of giving them
Assim, a questão, o tema de dar-lhes
Self Realization was not there.
a Realização do Si não estava presente.
First of all, they were to be saved.
Antes de mais nada, eles deviam ser salvos.
So like nine months the mother has to keep the child
Assim, como por nove meses a mãe tem que manter o filho
in her womb, for these nine months,
em seu útero, por nove meses
or you can say nine yugas, nine times,
ou, vocês podem dizer, por nove yugas, nove períodos,
you all have been saved properly,
todos vocês foram devidamente salvos.
and on the tenth month you are given your birth.
E no décimo mês, vocês nascem.
Also this birth is always after seven days of nine months.
Esse nascimento também é sempre após sete dias dos nove meses.
So we had to wait
Então, nós tivemos que esperar
for some time till it matures.
por algum tempo até que isso amadurecesse.
Now the tenth Navaratri today
Agora, o décimo dia de Navaratri hoje
is to celebrate actually the Adi Shakti.
é para celebrar, na verdade, a Adi Shakti.
So today we are really going to worship the Adi Shakti.
Assim hoje, nós realmente iremos venerar a Adi Shakti.
On one side the Adi Shakti is Mahakali,
Em um lado, a Adi Shakti é Mahakali,
on the other side, She is Mahasaraswati,
em outro lado, Ela é Mahasaraswati,
in the center She is Mahalakshmi,
no centro, Ela é Mahalakshmi,
and also She is the Amba,
e Ela também é Amba,
the One Who is the Kundalini.
Aquela que é a Kundalini.
But She is also beyond that.
Mas Ela está também além disso,
She's parashakti;
Ela é Parashakti,
She's beyond all the powers.
Ela está além de todos os poderes.
Because She is the generator of power.
Porque Ela é a geradora de poder.
So, She has to be beyond all that.
Portanto, Ela tem que estar além de tudo isso.
So today when we are worshipping Her,
Assim, hoje quando nós A estamos venerando,
we have to worship Her in all these forms.
nós temos que venerá-La em todas essas formas.
So you understand that the tenth day
Então, compreendam que o décimo dia,
that we are having Navaratri for the first time
que estamos tendo no Navaratri pela primeira vez
in the calendar is because
no calendário, é devido ao fato de que
today is the day when we are worshipping Adi Shakti.
hoje é o dia em que nós estamos venerando a Adi Shakti.
Adi Shakti was never worshipped before, never.
A Adi Shakti nunca foi venerada antes, nunca.
But, this time, when I went to Calcutta,
Mas desta vez, quando Eu fui à Calcutá,
I told them that "You better worship Adi Shakti today."
Eu disse para eles: "É melhor venerarem a Adi Shakti hoje."
And they were surprised,
E eles ficaram surpresos:
for Adi Shakti to be worshipped?"
"para a Adi Shakti ser venerada?"
So when I went back to Poona,
Assim, quando Eu voltei para Puna,
they told Me that Adi Shakti, as you know,
eles Me disseram que a Adi Shakti, como vocês sabem,
is the Saptashringi,
é Saptashringi,
means the One with seven peaks.
significa "Aquela com sete picos."
She rests on the seven peaks,
Ela repousa sobre sete picos,
means on the Sahasrara, on the seven, seven chakras.
significa sobre o Sahasrara, sobre os sete, sete chakras.
She rules all the seven chakras.
Ela governa todos os sete chakras.
They told me that when we had the puja in Calcutta,
Eles Me disseram que quando nós tivemos o puja em Calcutá,
same time, that's the only time
na mesma época, esta é a única época
when those who follow Saptashringi,
em que aqueles que seguem Saptashringi,
which are very few people, all of them come there,
que são muito poucas pessoas, todos eles vão lá,
and there they come, first of all
e de lá, primeiramente,
the people from Her mother's side come down.
as pessoas que veneram o lado materno Dela descem.
So the mother's side of the Adi Shakti
Assim, o lado materno da Adi Shakti
are regarded as Vaishnavites, the one who follow Vishnu.
é considerado como Vaishnavites, aqueles que seguem Vishnu.
So they come first there to worship Her,
Assim, eles chegam primeiro lá para venerá-La,
and then the father-in-law's side,
e depois, o lado do sogro,
that is Shiva's side, comes in, Sadashiva's side.
isto é, o lado de Shiva, aparece, o lado de Sadashiva.
That's exactly that time when we had the puja.
Foi exatamente nesta época que nós tivemos o puja.
They have these two groups together to worship.
Eles têm esses dois grupos juntos para venerar.
So now we have among ourselves people of two types.
Então agora, nós temos entre nós pessoas de dois tipos.
One are, we can call the one who worship Brahmadeva
Uns são os que chamamos aqueles que veneram Brahmadeva
on the right hand side,
no lado direito,
Both sides have to meet at a point,
Ambos os lados têm que se encontrar em um ponto,
and that point has come,
e esse ponto chegou:
that we have to worship
nós temos que venerar
the complete integrated form of all these powers,
a forma integrada completa de todos esses poderes,
which has manifested within us.
que se manifestou dentro de nós.
Now when they say there is only one God,
Agora, quando eles dizem que há somente um Deus,
all right there is one God.
tudo bem, há um único Deus,
But one God has got a head,
mas o Deus único adquiriu uma cabeça,
He's got His liver,
Ele adquiriu o Seu fígado,
He's got His stomach,
Ele adquiriu o Seu estômago,
He's got His nose.
Ele adquiriu o Seu nariz.
He's got everything.
Ele adquiriu tudo,
Just like as human beings are.
exatamente como os seres humanos são.
So then He has different parts in the bodies,
Assim, Ele tem diferentes partes no corpo
and He has to run those different parts.
e Ele tem que trabalhar essas diferentes partes.
And for these different parts,
E para essas diferentes partes,
He has to have Deities,
Ele tem que ter Divindades,
and these Deities are to be understood.
e essas Divindades devem ser compreendidas.
And unless und until you understand
E a menos e até que vocês compreendam
you cannot awaken those Deities within yourself.
vocês não podem despertar essas Divindades dentro de vocês mesmos.
But they all are part and parcel of the Adi Shakti.
Mas todas Elas são partes integrantes da Adi Shakti,
Are completely under the control of the Adi Shakti.
estão completamente sob o controle da Adi Shakti.
Yesterday you heard about the powers of the Adi Shakti.
Ontem, vocês ouviram sobre os poderes da Adi Shakti.
It's like
É como
a tortoise takes his whole body inside his shell,
uma tartaruga que acolhe o seu corpo inteiro dentro de sua carapaça.
in the same way
Da mesma maneira,
I have withdrawn all these powers within Myself.
Eu tenho recolhido todos esses poderes dentro de Mim mesma.
I mean, you cannot discover them easily.
Quero dizer, vocês não podem descobri-los facilmente.
You cannot find them out easily.
Vocês não podem achá-los facilmente.
Except for these modern cameras,
Com exceção destas câmeras modernas,
which are trying to cheat us.
que estão tentando burlar isso para nós.
They are the ones who are giving My forms and things to you.
Elas são as que estão mostrando Minhas formas e coisas assim para vocês.
Because there is light
Porque há luz nessas vibrações.
and when these vibrations are emitted,
E quando essas vibrações são emitidas,
you start seeing them in these cameras,
vocês começam a vê-las nestas câmeras,
even if they may not be very sensitive,
mesmo que elas não sejam muito sensíveis,
but somehow people catch it.
mas de algum modo as pessoas capturam isso.
There have been so many miraculous photographs, as you know.
Há tantas fotos milagrosas, como vocês sabem.
One photograph you must have seen
Uma fotografia vocês devem ter visto,
Now you don't see anyone standing just now here.
Vocês não vêem ninguém exatamente aqui agora.
But you don't know what's happening.
Mas vocês não sabem o que está acontecendo.
And this is what one has to understand,
E isto é o que temos que entender:
That we have entered into a new realm of God's magic.
nós entramos em um novo reino da magia de Deus.
And His magic works, in so many ways.
E Sua magia trabalha de muitas maneiras.
Of course, sometimes, you also get lost.
É claro, algumas vezes, vocês também se perdem.
Because of your previous problems you get dragged down.
Por causa de seus problemas anteriores, vocês são arrastados para baixo.
You get tempted.
Vocês são tentados.
Sometimes you get also dominated
Algumas vezes, vocês também são dominados
by negative forces and you fall down.
pelas forças negativas e vocês decaem.
And this is a very sad thing
E isso é uma coisa muito lamentável que aconteceria
Because perhaps you do not know your past,
Porque talvez você não conheça o seu passado
and you do not know how you have struggled,
e você não sabe como você tem se esforçado,
how you have worked hard to come up to this level.
como você trabalhou arduamente para elevar-se a este nível.
And after coming to this level,
E depois de chegar a este nível,
if you do not try to go higher,
se você não tentar ir mais alto,
then
então ou você ficará preso no mesmo lugar
or maybe that you may be thrown down.
ou talvez você possa ser lançado para baixo.
So for you to know that you are a Sahaja Yogi,
Assim, é para você saber que você é um Sahaja Yogi,
you are not a wife, husband, mother, father,
você não é uma esposa, marido, mãe, pai,
you are a Sahaja Yogi.
você é um Sahaja Yogi.
Like I'm the Adi Shakti,
Como Eu sou a Adi Shakti,
like that you are Sahaja Yogis.
desse modo vocês são Sahaja Yogis. Então,
So "My main job now is to give realization to others.
"o meu trabalho principal agora é dar a Realização aos outros. E devido a"
And because all My relationships are already fixed properly,
"todos os meus relacionamentos já estarem apropriadamente estabelecidos,"
I don't have to worry about any Deity, about any God,
"não tenho que me preocupar com relação a qualquer Divindade,"
They all work out very efficiently, everything."
"a qualquer Deus, todos Eles trabalham muito eficientemente tudo."
Now the description yesterday as you read of the Goddess,
Agora, a descrição que ontem vocês leram da Deusa,
that Her hands were throwing
de que Suas mãos estavam lançando
all the arrows with such a speed that
todas as flechas com tamanha velocidade,
as if one felt that She was dancing.
que era como se sentíssemos que Ela estava dançando.
Is a fact, no doubt,
Isso é um fato, sem dúvida,
but you don't see that.
mas vocês não vêem isso.
You cannot see that every hair of Mine is like an arrow.
Vocês não podem ver que cada fio de Meu cabelo é como uma flecha.
And it works so tremendously.
E isso trabalha esplendidamente.
But to you I'm just sitting here quietly,
Mas para vocês, Eu estou apenas sentada aqui tranqüilamente,
just like you as you are sitting.
exatamente como vocês estão sentados.
But it's not so.
Mas não é assim.
It's something much more.
É muito mais.
Now when they show a lion or a tiger,
Agora, quando eles mostram um leão ou um tigre
as My vahana,
como Meu vahana,
then you have to understand that they show,
então vocês têm que entender que o que eles mostram,
actually they are.
na verdade, eles existem.
Actually they are.
Na verdade, eles existem.
It's not that they are symbolically, actually they are.
Não é que eles sejam simbólicos, na verdade, eles existem.
So the dignity of a tiger,
Assim, a dignidade de um tigre,
I have told you many a times how dignified it is.
Eu lhes falei muitas vezes de como ele é digno.
Because I sit on him, he's so dignified.
Porque Eu sento sobre ele, ele é tão digno.
If he has to eat the meat, he'll kill one cow or anything,
Se ele tiver que comer carne, irá matar uma vaca ou qualquer coisa assim,
eat the meat, leave it for others.
comer a carne, deixá-la para os outros.
It's so dignified.
É tão digno.
And once a month he eats.
E uma vez por mês, ele come.
So even to get a vahana of this kind,
Assim, até mesmo para ter um vahana desse tipo,
this was to be evolved from amoeba stage to this stage.
ele teve que ser evoluído da ameba a esse estágio.
Otherwise he would not have been here.
Senão, ele não estaria aqui.
In the same way you are evolved,
Da mesma forma, vocês evoluem
and in you are these, all these vahanas also there.
e em vocês, há todos esses vahanas também.
And they work out
E eles trabalham
very quickly all that you want.
muito rapidamente tudo que vocês quiserem.
You desire something;
Se você deseja algo,
you'll be surprised immediately you'll find it works out.
você ficará surpreso, imediatamente você descobrirá que isso se realiza.
You ask for something, immediately it works out.
Você pede algo, imediatamente isso se realiza.
But there should be a complete dedication in Sahaja Yoga.
Mas deve haver uma completa dedicação à Sahaja Yoga.
When I say Sahaj Yog,
Quando Eu digo Sahaja Yoga,
you know that is the yoga of your attention with My Feet.
saibam que é a yoga de sua atenção em Meus pés.
That's what it is.
Isso é o que é.
But if you are still moving with your egos
Mas se vocês ainda estão se movendo com seus egos
and if you are still thinking on those lines
e se ainda estão pensando em coisas deste tipo:
that "We are something and we can start our own Sahaj Yog,
"Nós somos importantes e podemos iniciar a nossa própria Sahaja Yoga,"
we can work out this way and that way,"
"nós podemos trabalhar dessa e daquela maneira",
or "My wife is like that, my child is like that,
ou "minha esposa é assim, meu filho é assim,"
my husband is like that."
"meu marido é assim."
You have to give up all these problems on one side.
Vocês têm que abandonar todos esses problemas, por um lado,
Otherwise, you will not ascend.
senão vocês não ascenderão.
It was not difficult for Me to give you Realization,
Não foi difícil para Mim dar-lhes a Realização,
because you were just ready for that.
porque vocês simplesmente estavam prontos para isso.
But to keep your light on, you have to work hard.
Mas para manter a sua luz acesa, vocês têm que trabalhar arduamente.
Now tiger remains at its own position.
Agora, o tigre se mantém em sua própria posição.
He doesn't change.
Ele não muda.
Lion remains at his own position,
O leão se mantém em sua própria posição,
and they are all available, all the time,
e todos eles estão disponíveis, o tempo todo,
in their own position.
em suas próprias posições.
All the Devatas and Gods are in Their own positions
Todos os Devatas e Deuses estão em Suas próprias posições
with Their own qualities, They are there.
com Suas próprias qualidades, Eles estão lá.
Nowhere, none of these Gods have described that
Em parte alguma, nenhum desses Deuses mencionou que
They give you moksha. Except for the Goddess.
Eles lhes dão moksha, com exceção da Deusa.
She's the only One who gives you Realization.
Ela é a Única que lhes dá a Realização.
Because She's in charge of all the seven chakras.
Porque Ela é responsável por todos os sete chakras.
She holds all these seven chakras,
Ela controla todos esses sete chakras
and on these seven chakras She can work it out.
e nesses sete chakras, Ela pode realizar isso.
So there's a big history,
Assim, há uma história importante,
evolution of all those things even in the Virata's body,
a evolução de todas essas coisas, até mesmo no corpo do Virata
and also in you people.
e também em vocês.
So you have to cope with it.
Assim, vocês têm que estar à altura disso.
If you cannot cope with it,
Se vocês não puderem estar à altura disso,
then it won't work out.
então não dará certo.
Now the problems we have, in the West, as you know,
Agora, os problemas que nós temos no Ocidente, como vocês sabem,
are stupid problems
são problemas estúpidos,
which are not suitable to any Sahaja Yogi.
os quais não são apropriados para nenhum Sahaja Yogi.
Attachment.
Apego.
First they were not attached to their wives
Primeiro, eles não eram apegados às suas esposas
or to their children, now they're attached like glue.
ou aos seus filhos, agora eles são apegados como cola.
I do not say you give up your children or your wife,
Eu não digo para vocês abandonarem seus filhos ou sua esposa,
but your attachment should be with Sahaja Yoga.
mas a sua ligação deve ser com a Sahaja Yoga.
Once the blessings of Sahaja Yoga comes to you,
Uma vez que as bênçãos da Sahaja Yoga venham a vocês,
they will flow to your children,
elas fluirão para seus filhos,
to your wife, to everyone, to your country,
para sua esposa, para todo mundo, para o seu país,
to the whole world.
para o mundo inteiro.
Now supposing this is the attachment,
Agora, vamos supor que isto seja "o apego",
a very simple electrical thing.
um equipamento elétrico muito simples.
So if its attachment is not to the mains,
Então, se a ligação disso não for à fonte de energia
and anywhere else, what's the use?
e a mais nenhum lugar, para que serve?
It cannot give electricity to anybody else.
Ele não pode fornecer eletricidade a ninguém mais.
Is a simple logic,
É uma lógica simples:
that you should be attached to the source of energy first.
você deve estar ligado à fonte de energia primeiro.
Simple logic.
Uma lógica simples.
And then, that energy can flow to others.
E depois, essa energia pode fluir para os outros.
If you yourself you are not attached
Se você mesmo não estiver ligado
to that source of energy,
àquela fonte de energia,
how can that power flow anywhere?
como esse poder poderá fluir para algum lugar?
It's a simple thing we do not understand in Sahaja Yoga.
É uma coisa simples que nós não compreendemos na Sahaja Yoga.
And so our attachments
E então nossas ligações apegadas
start getting rusted and we don't understand
começam a enferrujar e não entendemos
what has happened to us.
o que aconteceu conosco.
You are not attached to the main source!
Você não está ligado à fonte principal!
And that's the only attachment you need.
E essa é a única ligação que você precisa.
And then the whole thing will flow to the other end.
E a coisa toda fluirá até o outro final.
So, we have these kinds of attachments.
Assim, nós temos esses tipos de ligações apegadas.
Then we are attached to so many miserable things we like,
Além disso, nós somos apegados a tantas coisas deprimentes que gostamos,
which make us miserable.
as quais nos tornam deprimidos.
For example, we are attached, to say,
Por exemplo, nós somos apegados, digamos,
some sort of a stupid entrepreneur fashion.
a algum tipo de moda estúpida de empresários.
We're attached to it.
Nós somos apegados a isso.
Whether it is in Sahaj culture or not,
Quer isso esteja na cultura sahaja ou não,
we are attached to it.
nós somos apegados a isso.
And all these attachments are not to the source,
E todas essas ligações apegadas não são à fonte,
to the source of joy,
à fonte de alegria,
to the source of knowledge,
à fonte de conhecimento,
This is the reason why
Essa é a razão pela qual
our situation
a situação
of collective ascent is poor.
da nossa ascensão coletiva é pobre.
Now the Adi Shakti's work is to give you Realization first,
Agora, o trabalho da Adi Shakti é dar-lhes a Realização primeiro.
second is to give you life,
Em segundo lugar é dar-lhes vida,
to comfort you.
consolá-los.
If you have physical problems,
Se você tiver problemas físicos,
She will look after you.
Ela cuidará de você.
She'll go all out.
Ela fará o máximo.
If you've mental problem,
Se você tiver um problema mental,
She will try to solve.
Ela tentará resolver.
So, She's a comforter;
Assim, Ela é a Consoladora.
She gives you the comfort.
Ela lhes dá o consolo.
At the same time, She protects you.
Ao mesmo tempo, Ela os protege.
I've seen many people, even now,
Eu tenho visto muitas pessoas, mesmo agora,
get frightened very soon,
ficando amedrontadas muito rapidamente,
at the slightest thing.
diante da menor coisa.
Why should you be frightened?
Por que vocês deveriam ficar com medo?
There's a tiger standing.
Há um tigre de prontidão.
You can't see him, may be today he might be in the picture.
Vocês não podem vê-lo, talvez hoje ele apareça na fotografia.
And your Mother is so powerful.
E a Mãe de vocês é tão poderosa.
You have to understand how powerful She is.
Vocês têm que entender o quanto Ela é poderosa.
This is, the understanding is not in your heads.
Essa compreensão não está na cabeça de vocês.
Sometimes your wives are more powerful
Às vezes suas esposas são mais poderosas
or your children are more powerful.
ou seus filhos são mais poderosos.
When you know that your Mother is so powerful
Quando vocês compreendem que sua Mãe é tão poderosa,
- She's your Mother.
Ela é sua Mãe,
Then you should be absolutely secured.
então vocês devem ser totalmente seguros.
And then things work out.
E então as coisas darão certo.
I'll give you an example of one gentleman
Eu lhes darei o exemplo de um senhor
whom I met in Madras
que Eu encontrei em Madras
once, not many years back,
uma vez, há poucos anos atrás,
about I think two, three years back or so.
cerca de dois, três anos atrás aproximadamente.
He was such a seeker, immediately he recognized Me.
Ele era um grande buscador, imediatamente, ele Me reconheceu.
And then he went down to Bombay, posting was there,
E depois ele foi para Mumbai, o correio estava lá,
and he received a letter saying that his mother
e ele recebeu uma carta dizendo que a mãe dele
on death bed. So he went down.
estava no leito de morte. Então ele foi vê-la.
The doctor said that "She has a galloping cancer
O médico disse: "Ela tem um câncer galopante"
and she's going to die in no time."
"e ela irá morrer muito rapidamente."
He knows, "My Mother is Adi Shakti."
Ele sabe que "minha Mãe é a Adi Shakti".
Just took My photograph, sat before Me,
Apenas pegou Minha fotografia, sentou-se diante de Mim
said, "Mother, I've nothing to say,
e disse: "Mãe, eu não tenho nada a dizer, seja o que for"
whatever You think proper for my mother, please do that."
"que a Senhora ache apropriado para minha mãe, por favor o faça."
Just he said so. He's connected.
Ele apenas disse isso. Ele é conectado.
They said three days after, "She's going to die."
Eles disseram: Três dias depois, ela irá morrer."
Three days after she got out of the hospital.
Três dias depois, ela saiu do hospital.
He took him down to Bombay, showed him in a hospital,
Ele voltou para Mumbai, apareceu num hospital,
in cancer hospital.
num hospital de câncer.
They said, "She has no cancer, nothing,
Eles disseram: "Ela não tem nenhum câncer, nada,"
she's completely cured."
"ela está completamente curada."
If the energy is not allowed to flow,
Se não for permitido que a energia flua,
you are still worried about your wife,
você ainda está preocupado com sua esposa,
you're worried about your house,
preocupado com sua casa,
you're worried about your children,
preocupado com seus filhos,
you're worried about this,
você está preocupado com isto,
about "my children, my house, my wife"
com: "meus filhos, minha casa, minha esposa",
this "my" when it drops,
este "meu" quando se desprende, então Eu posso atuar.
But it should not be taken
Mas não se deve considerar
that I'm saying you become ascetics, no way.
que Eu estou dizendo para vocês se tornarem ascetas, de maneira alguma.
No saints were ascetics,
Nenhum santo foi asceta,
they all had wives, they all had children.
todos eles tinham esposas, todos eles tinham filhos.
But all their attention was at the Lotus Feet of the Mother.
Mas toda a atenção deles estava nos Pés de Lótus da Mãe.
As Guru Nanaka has said
Como por exemplo, Guru Nanaka disse:
that a little boy is playing with his kite,
um menino está brincando com sua pipa,
the kite is going all over,
a pipa está indo em toda direção
and he is talking to his friends, joking, this thing,
e ele está falando com seus amigos, brincando, fazendo isso,
but his attention is on the kite.
mas a atenção dele está na pipa.
There's a lady who is cleaning her house
Há uma mulher que está limpando a casa dela
with a little child on her waist,
com uma criança pequena em sua cintura,
and she's cleaning the house and grooming it.
e ela está limpando e arrumando a casa.
She's doing everything, but her attention is on her child.
Ela está fazendo tudo, mas a atenção dela está em seu filho.
Then there are ladies in India, as you know,
Além disso, há mulheres na Índia, como vocês sabem,
they have three, four pitchers filled water
que têm três, quatro vasos cheios d'água
and they walk with both the hands like this.
e elas andam com ambas as mãos deste jeito.
They know how to balance it.
Elas sabem como equilibrar isso.
They're talking to each other, laughing, making fun,
Elas ficam falando umas com as outras, rindo, zombando,
pulling legs. But the attention is on the pitchers.
caçoando. Mas a atenção está nos vasos.
My attention is always on your Kundalini.
Minha atenção está sempre em sua Kundalini.
You cannot play tricks in Sahaja Yog, take it from Me.
Vocês não podem trapacear na Sahaja Yoga, acreditem em Mim.
Anybody who tries to play any trick
Qualquer um que tentar fazer qualquer trapaça
will be very badly punished.
será seriamente punido.
So please be very, very careful not to be dishonest,
Então por favor, tomem muito, muito cuidado para não serem desonestos,
and not to play tricks in Sahaja Yoga.
e não trapaceiem na Sahaja Yoga.
I won't do anything, but here they are!
Eu não farei nada, mas eles estão aqui.
You see already, with all his teeth.
Vocês já viram, com todos os seus dentes.
They're all fixed quantities, I have told them.
Todos eles são em quantidades fixas, Eu falei com eles.
They're are fixed quantities.
Eles são em quantidades fixas.
They know what to do, and they will do it.
Eles sabem o que fazer e eles o farão.
So there is no need to play any tricks in Sahaja Yoga.
Assim, não há necessidade de fazer qualquer trapaça na Sahaja Yoga.
This is another mistake of Sahaja Yogis,
Este é um outro erro dos Sahaja Yogis:
that they think they can play tricks with Me
eles acham que podem Me trapacear
or with Sahaja Yoga.
ou trapacear a Sahaja Yoga.
When those things come into your head,
Quando essas coisas vêm em sua cabeça,
I would say these are demonic ideas,
Eu diria que são idéias demoníacas,
because they will destroy you completely.
porque elas o destruirão completamente.
On one side Sahaja Yoga is a blessing,
Por um lado, a Sahaja Yoga é uma bênção,
absolutely blessing on the ascent you go ahead like that.
uma bênção absoluta para a ascensão, você segue adiante deste jeito.
You go to a height,
Você vai a uma altura,
but you must know also, you've reached the height;
mas você deve saber também que alcançou a altura.
you have to be very careful to be there.
Você tem que tomar muito cuidado para ficar lá.
Because once you fall from that height,
Porque, uma vez que você caia daquela altura,
how deep you'll go?
o quão fundo você cairá?
Is logical again to see that you'll fall very low.
Novamente é lógico observar que você irá cair muito.
So here you are having the blessings,
Assim, aqui você está tendo as bênçãos,
all the beauties, all the love, all the joy,
todas as coisas belas, todo o amor, toda a alegria,
all the knowledge, all the friends, all the care.
todo o conhecimento, todos os amigos, todo o cuidado.
And there, if you don't want to be here,
E nesse ponto, se você não quer ficar aqui,
just because you are playing tricks,
apenas porque você está trapaceando,
you want to be here and play tricks, that is not possible.
você quer ficar aqui e trapacear, isso não é possível.
That doesn't work out,
Isso não funciona,
you are immediately thrown out,
você é imediatamente expulso.
and once you are thrown out, God knows where you'll go.
E uma vez que você seja expulso, só Deus sabe aonde você irá.
But you are thrown out by these.
mas vocês são expulsos por isso.
So one has to know that the Deities are extremely alert.
Assim, temos que entender que as Divindades estão extremamente alertas.
And They're watching all of you.
E Elas estão observando todos vocês,
Because They have to guard you,
porque Elas têm que protegê-los,
They have to look after you,
Elas têm que cuidar de vocês,
They have to help you,
Elas têm que ajudá-los.
They have to do everything for you.
Elas têm que fazer tudo por vocês.
They have to work out everything for you.
Elas têm que fazer tudo dar certo para vocês.
They are the Ones who create flowers for you;
Elas são as que criam flores para vocês,
They're doing all kinds of good things for you.
Elas estão fazendo todos os tipos de coisas boas para vocês.
But, at the same time,
Mas, ao mesmo tempo,
They are only attached to Me,
Elas são apegadas somente a Mim,
all of Them,
todas Elas,
not to you.
não a vocês.
Because you are My children,
Porque vocês são Meus filhos,
They are looking after you.
Elas estão cuidando de vocês.
Once you try to misbehave,
Quando você tenta se comportar mal,
you are finished and you go down.
você está acabado e você decai.
But the compassion of your Mother is so great,
Mas a compaixão de sua Mãe é tão grande,
that She always tries to forgive,
que Ela sempre tenta perdoar,
give chances and tells those Deities to keep quiet.
tenta dar chances e fala para essas Divindades ficarem calmas.
Of course They obey - up to a point.
É claro, Elas obedecem, até um certo ponto.
But if you want to be nasty people,
Mas se você quer ser uma pessoa maldosa,
if you want to be cruel,
se você quer ser uma pessoa cruel,
if you want to be sinful
se você quer ser pecaminoso
and stay in Sahaja Yoga, you cannot.
e ficar na Sahaja Yoga, você não pode.
It's not like any religion as you saw yesterday
Não é como qualquer religião, como vocês viram ontem,
that you commit any mistakes,
em que vocês cometem qualquer erro,
and still be there.
e ainda assim ficam lá.
It's not like that.
Não é assim.
Here you have to be Sahaja Yogi
Aqui você tem que ser um Sahaja Yogi
in the real sense of the word.
no verdadeiro sentido da palavra.
And this is why one has to understand.
E é por isso que temos que compreender.
There are some Sahaja Yogis have come, they can't get in,
Há alguns Sahaja Yogis que chegaram, eles não conseguem entrar,
I think the doors are closed.
Eu acho que as portas estão fechadas.
So, now such a tremendous Power,
Então, agora um Poder enorme assim,
so alert, so affectionate,
tão alerta, tão afetuoso,
And a Mother, Who is your teacher.
E uma Mãe, que é a sua Professora.
Mother teaches children with love.
A Mãe ensina os filhos com amor.
Not only that,
Não somente isso,
but you never even felt how I taught you Sahaja Yoga.
mas vocês nunca nem mesmo sentiram como Eu lhes ensinei a Sahaja Yoga.
You just learnt it like that.
Vocês simplesmente aprendem deste jeito.
It's a child's play for you.
É uma brincadeira de criança para vocês.
It's such a difficult and subtle subject;
É um assunto tão difícil e sutil,
you picked it up without any difficulties.
vocês o assimilaram sem nenhuma dificuldade.
So artfully it was done,
Isso foi feito de forma tão hábil,
beautifully it was done,
foi feito de forma tão bela,
built in within you, now you know this is Sahaja Yog,
formado dentro de vocês. Agora vocês sabem que isto é Sahaja Yoga
this is not Sahaj Yoga.
e aquilo não é Sahaja Yoga.
All this knowledge came to you so sweetly.
Todo esse conhecimento veio a vocês de forma tão doce.
The way you sing Indian musics, you see,
A forma como vocês cantam músicas indianas, vejam,
even the Indians are surprised,
mesmo os indianos ficam surpresos,
they can't sing like you sometimes.
eles não conseguem cantar como vocês algumas vezes.
Those who had come to My program, they saw you.
Aqueles que vieram ao Meu programa, eles viram vocês.
Some musicians, they said,
Alguns músicos disseram:
"We were really ashamed.
"Nós ficamos realmente envergonhados."
How could these people sing so well?
"Como essas pessoas podem cantar tão bem?"
And pronounce everything so well?"
"E pronunciar tudo tão bem?"
And you have to trust this Power fully!
E vocês têm que confiar neste Poder totalmente!
Those days, when people were in difficulties,
Naqueles dias, quando as pessoas estavam em dificuldades,
they were always attacked,
elas eram sempre atacadas,
they had not got their Self Realization,
não tinham obtido a Realização do Si,
they had to put their trust into the Divine Power.
elas tinham que depositar a confiança delas no Poder Divino.
They had to put.
Elas tinham que confiar.
But now when you have got Realization,
Mas agora, quando vocês obtiveram a Realização,
you have got your freedom.
vocês obtiveram a sua liberdade.
Should never forget that you have to trust
Vocês nunca devem esquecer que têm que confiar
this Divine Power.
neste Poder Divino,
All the time that It will look after you.
que o tempo todo, Ele cuidará de vocês.
Now, how do we play tricks in Sahaja Yoga?
Agora, como trapacear na Sahaja Yoga?
Some lazy lumps come into Sahaja Yoga.
Alguns malandros vêm para a Sahaja Yoga.
Absolute lazy lumps, means they must be left-sided
Totalmente malandros, quer dizer, devem ser pessoas de canal esquerdo
or whatever it is.
ou o que quer que seja.
And if you tell them, "You better do this work."
E se você lhes falar:
"No Mother, I won't do this work,
"Não, Mãe, eu não farei este trabalho"
because my right side will come up."
"porque meu canal direito se evidenciará."
Very common trick.
Um truque muito comum.
Is a very common trick,
É um truque muito comum:
"I can't do this work!"
"Eu não posso fazer este trabalho!"
How many people work?
Quantas pessoas trabalham?
Very few.
Muito poucas.
The other day I went to the kitchen,
Outro dia, Eu fui na cozinha
and I asked this Indian girls what's happening,
e perguntei para essas garotas indianas sobre o que estava acontecendo,
they said, "They are all running away.
elas disseram: "Elas todas estão fugindo,"
Nobody's here to help us."
"ninguém fica aqui para nos ajudar."
Nobody wants to take responsibility.
Ninguém quer assumir responsabilidade.
But the trick is that it is played on Sahaja Yoga,
Mas a artimanha que é feita na Sahaja Yoga é esta:
that "If I do this thing I will become right-sided."
"Se eu fizer esta tarefa, eu me tornarei uma pessoa de canal direto."
But if you become left-sided,
Mas se você se torna uma pessoa de canal esquerdo,
this one is there.
este está lá.
Is very nice you have put him here, I am very happy.
É muito bom que vocês o tenham colocado aqui. Eu estou muito feliz.
So, all lethargic people, lazy lumps,
Assim, todas as pessoas letárgicas, malandras,
always do that.
sempre fazem isso.
Now, somebody is told that
Agora, se for dito a alguém:
"You have to get up in the morning."
Você tem que levantar-se da cama de manhã."
They feel terrible about it,
Eles se sentem péssimos em relação a isso:
"Oh! How to get up?"
"Oh! Como levantar cedo?"
But if you go back into your own background,
Mas se você retroceder em sua sua própria experiência,
you'll say you must have taken drugs,
você dirá que você deve ter tomado drogas,
you must have taken alcohols,
você deve ter tomado bebidas alcoólicas,
you must have taken all these left-sided things,
você deve ter tomado todas essas coisas de canal esquerdo,
that's why you cannot get up in the morning!
é por isso que você não consegue se levantar de manhã!
Now, how will you
Agora, como você irá eliminar
finish or neutralize those bad habits that you had?
ou neutralizar esses maus hábitos que você tinha?
How will you do it?
Como você fará isso?
If you start getting up early in the morning,
Se você começar a levantar-se cedo pela manhã,
slowly the habit will be formed,
aos poucos esse hábito será formado
and you can get rid of it.
e você conseguirá se livrar disso.
It's just to make yourselves available
É só ficar disponível
when the morning sun is about to come.
quando o sol da manhã estiver prestes a surgir.
Alcohol itself is such a left-sided nonsense.
O próprio álcool é uma insensatez tão grande de canal esquerdo.
So much so that once the Goddess drank
A tal ponto, que uma vez a Deusa bebeu
all the alcohols of the world.
todas as bebidas alcoólicas do mundo.
You won't believe, all the alcohols!
Vocês não acreditarão, todas as bebidas alcoólicas!
Saints like Sainath smoked all the tobacco of Maharastra,
Santos como Sainath fumaram todo o tabaco de Maharastra,
but still they are smoking.
mas ainda assim eles estão fumando.
Like Shiva drank the whole of the poison
Assim como Shiva bebeu todo o veneno
because He is the giver of life.
porque Ele é o doador de vida.
Whatever They have worked so much,
Seja o que for, Eles trabalharam muito,
so sincerely,
de forma tão sincera,
earnestly with complete concentration.
seriamente, com completa concentração.
You see Me working like that,
Vocês Me vêem trabalhando desse jeito,
but They have also worked the same way.
mas Eles também trabalharam do mesmo modo.
So don't take things for granted!
Então, não desconsiderem o valor das coisas!
I have told many of you to write down,
Eu disse a muitos de vocês para anotarem:
what have I done for Sahaja Yoga today?
"O que eu fiz para a Sahaja Yoga hoje?"
For myself I'll do everything - I'll paint my house,
"Para mim, eu farei tudo. Eu pintarei minha casa,"
I'll paint my kitchen, everything,
"pintarei minha cozinha, tudo."
I'll have a nice sari done up, blouse done up.
"Eu terei um sari arrumado, uma blusa arrumada."
Myself.
"Para mim mesmo."
What have I done for Sahaja Yoga?
"O que eu tenho feito para a Sahaja Yoga?"
How many presents I have given to others?
"Quantos presentes eu tenho dado aos outros?"
How many letters I've written to others?
"Quantas cartas eu tenho escrito para os outros?"
What experiences I have written down?
"Quais experiências eu tenho anotado?"
Above all,
"Acima de tudo,"
how many times I have felt the love of my Mother in my heart?
"quantas vezes eu senti o amor de minha Mãe em meu coração?"
But I'll tell you the reason in the West
Mas Eu lhes direi a razão por que no Ocidente
why the big problem is, I've discovered it now.
o problema é grande, Eu descobri isso agora.
As I discovered Sahaja Yoga,
Assim como Eu descobri a Sahaja Yoga,
also I've discovered the secret
Eu descobri também o segredo
which I am telling you today.
que estou lhes contando hoje.
This is also the Shakti of penetration
Essa também é a Shakti penetrante
that one can find out the demons,
em que podemos descobrir os demônios,
how they work in our minds,
como eles trabalham em nossas mentes,
how they prosper.
como eles prosperam, se desenvolvem.
I think I've told some people,
Eu acho que disse a algumas pessoas,
but I am going to tell you all.
mas Eu direi a todos vocês.
When we are children,
Quando nós somos crianças,
till the age of five years,
até a idade de cinco anos,
we are ego-oriented
nós somos orientados para o ego
in the sense that we are just looking after ourselves.
no sentido de que estamos apenas tomando conta de nós mesmos.
You give ten toys to ten children,
Você dá dez brinquedos para dez crianças,
they'll take their toys and play with each other,
elas pegarão os brinquedos delas e brincarão umas com as outras,
don't talk to anyone, they'll just go and play.
não falam com ninguém, elas simplesmente vão e brincam.
They'll not disturb another one,
Elas não perturbarão umas às outras,
it's all parallel living.
é tudo uma vivência paralela.
They won't disturb.
Elas não perturbarão.
If they disturb, they might beat,
Se elas perturbarem, elas podem bater,
they might do something else nonsensical.
podem fazer outra coisa sem sentido.
This might be due to some sort of a bhoot in them
Isso pode ser por causa de algum bhoot nelas,
as children.
como crianças.
But when they are five years of age,
Mas quando elas estão com cinco anos de idade,
supposing now, you ask somebody, a child from here,
vamos supor que você pergunte a alguém, para uma criança daqui:
"See now, what do you see?"
"O que você vê agora?"
He says, "I see a tiger here, and these flowers,
Ela dirá: "Eu vejo um tigre aqui e estas flores,"
this, this, all this I see."
"isto, isto, tudo isto, eu vejo."
But if you make him stand there,
Mas se você fizer com que ela fique lá
supposing somebody's standing that side,
e supondo que alguém fique daquele lado,
what will he see? Still he will say he sees tiger,
o que ela verá? Ainda assim, ela verá o tigre,
flowers, this that. You try.
as flores, isso, aquilo. Tentem.
Because he cannot see the point of view of another person.
Porque ela não vê o ponto de vista de uma outra pessoa.
He's just busy with his ego.
Ela está somente ocupada com o ego dela.
Now the whole culture in the West, I have found now
Agora, toda a cultura no Ocidente, Eu descobri agora.
- I don't know, formally it was not so,
Eu não sei, antigamente não era assim,
parents had a great grip over the children,
os pais tinham um grande domínio sobre as crianças,
and they had responsibility of children,
e eles tinham responsabilidade sobre as crianças.
Not like before the children they go on fighting with each other.
Diante das crianças, eles não ficavam brigando
I mean, they must be fighting little bit,
Quero dizer, eles deviam ficar brigando um pouco,
but in the bedrooms they must be doing.
mas eles deviam fazer isso no quarto.
Because I have not seen films, when I was young,
Porque Eu não vi filmes quando Eu era jovem,
where the husband/wife are only all the time fighting,
onde marido e mulher ficavam o tempo todo brigando
or going for divorce.
ou tentando conseguir o divórcio.
No, at all, understanding between husband and wife,
Não, de forma alguma. Havia compreensão entre marido e mulher.
but when it is another woman or another man,
Mas quando é uma outra mulher ou um outro homem,
their face is going like this.
a expressão do rosto deles fica assim.
If you see on the street
Se você observar na rua
two people going with each other like this,
duas pessoas caminhando juntas deste jeito,
then you know these two are not husband and wife.
então você sabe que aqueles dois não são marido e mulher.
This is modern times.
Estes são os tempos modernos.
And the West is the worst.
E o Ocidente é o pior.
So what happens that the parents are also not grown up,
Assim, o que acontece é que os pais também não são adultos,
they are not matured, they have no sense of responsibility.
eles não são maduros, eles não têm nenhum senso de responsabilidade.
They have got children, how to behave with the husband,
Elas tiveram filhos. O modo como se comportam com o marido.
specially the women here are extremely,
Especialmente as mulheres daqui são extremamente,
extremely dominating and stupid.
extremamente dominadoras e estúpidas.
I must say.
Eu devo dizer.
They don't know anything about cooking;
Elas não sabem nada sobre cozinhar;
they don't know anything about anything.
elas não sabem nada sobre... nada.
They can only carrier girls, they can go,
Elas só conseguem carregar as meninas. Elas podem ir,
sit in the bank and write something.
sentar-se em um banco e escrever alguma coisa.
And they're extremely stupid;
E elas são extremamente estúpidas,
they don't know how to handle their husbands,
elas não sabem como lidar com seus maridos,
they don't know how to handle their children.
elas não sabem com lidar com os filhos delas.
They have had no training.
Elas não tiveram nenhum treinamento.
Their mother's paid no attention to them.
As mães delas não prestaram nenhuma atenção nelas.
No disciplining at all.
Nenhuma disciplina, de forma alguma.
So this-ego oriented child is still ego-oriented.
Assim, essa criança orientada ao ego ainda é orientada ao ego.
No love, no affection.
Sem amor, sem afeto.
We would say My Mother was a very strict person.
Nós diríamos que Minha mãe era uma pessoa muito severa.
Extremely strict.
Extremamente severa,
But she was extremely loving also - extremely loving,
mas ela também era extremamente amorosa. Extremamente amorosa,
I mean, she would make us cook food,
Quero dizer, ela nos fazia cozinhar.
even the handle how you hold.
Até mesmo como segurar a asa da xícara,
She would tell us, "This is not the angle,
ela falava conosco: "Este não é o ângulo,"
it's not the way, you do this way!
"não é deste jeito, faça deste jeito."
Why are you standing like this?
"Por que você está levantando deste jeito?"
Where is your attention?"
"Onde está sua atenção?"
And no questions were to be asked.
E nenhuma pergunta podia ser feita.
All that disciplining and all that thing
Toda essa disciplina e todas essas coisas
which came to us in our childhood is today helpful to us.
que nos aconteciam em nossa infância são hoje úteis para nós.
And they were extremely loving.
E elas eram extremamente amorosas.
They were for our benevolence,
Elas eram para o nossa benevolência.
whatever they did were for our benevolence.
Tudo que elas faziam era para nossa benevolência.
But I think, specially in Switzerland,
Mas Eu acho, especialmente na Suíça,
I always felt that the mothers are uneducated
Eu sempre percebo que as mães não são educadas
and they're extremely jealous of their daughters also.
e são extremamente ciumentas com suas filhas também.
Our mothers, My mother was very well educated,
Nossas mães... A Minha mãe era muito bem instruída,
but her mother was not.
mas a mãe dela não era.
But she was a wise woman.
Mas ela era uma mulher sábia.
She had her sense of responsibility,
Ela tinha o senso de responsabilidade dela.
she knows she was a mother
Ela sabia que ela era uma mãe
and she has to behave herself.
e ela tinha que se comportar dignamente.
She has not to be childish and stupid.
Ela não devia ser infantil e estúpida.
So because that love was not given to these ladies,
Assim, porque esse amor não foi dado a essas mulheres,
they are still ego-oriented.
elas ainda são orientadas ao ego.
They're still babies.
Elas ainda são bebês.
They're not yet grown up.
Elas ainda não cresceram.
Still they cannot see the other person's point of view
Elas ainda não conseguem ver o ponto de vista de outra pessoa
and they become extremely obstinate:
e tornam-se extremamente obstinadas:
"No, this is true!"
"Não, isto é verdade!"
Now let us face it,
Agora, vamos encarar isso.
today you have had this Puja of Adi Shakti,
Hoje vocês tiveram este Puja à Adi Shakti.
is a dangerous one,
É um puja perigoso,
because this is like a mirror
porque isso é como um espelho
clearly, face yourself.
Claramente. Encare a si mesma.
To dominate your husband is a stupid nonsense.
Dominar o seu marido é uma insensatez estúpida.
Because you don't know
Porque você não sabe
I would say Indian women dominate
Eu diria que as mulheres indianas dominam
their husbands all right, in a way.
seus maridos. Tudo bem, de certo modo.
The husbands can't do without their wives,
Os maridos não fazem nada sem suas esposas,
can't do without their wives.
não conseguem fazer nada sem suas esposas.
They don't know even how to pack their things,
Eles não sabem nem mesmo como arrumar as próprias malas.
they don't know how to even make tea,
Eles não sabem nem mesmo como fazer chá.
they don't know how to boil an egg,
Eles não sabem como cozinhar um ovo.
they don't know anything.
Eles não sabem nada.
They don't know even how to lock the house,
Eles não sabem nem mesmo como trancar a casa,
how to spread a bed.
como arrumar uma cama.
They don't know anything whatsoever that is practical.
Eles não sabem nada que seja prático.
I mean I would say that
Quero dizer, Eu diria que
my husband would always come and ask Me,
Meu marido sempre vem e pergunta para Mim:
"Is this tie all right?"
"Esta gravata está boa?"
but before also.
mas antes era assim também.
He used to come and ask,
Ele costumava Me perguntar:
"Is it all right?" "No, no it's no good."
"Isto está bom?" "Não, não, não está bom."
All right, he would change.
Tudo bem, ele mudava.
But because you are not grown up,
Mas porque vocês não se tornaram adultas,
you are not matured,
vocês não são maduras,
you don't know how to handle your husbands.
vocês não sabem como lidar com seus maridos,
You try to dominate.
vocês tentam dominar.
And then the children learn from you,
E então, os filhos aprendem isso de vocês,
they also try to dominate you.
eles também tentar dominá-los.
Apparently, you must understand,
Evidentemente, vocês devem entender
it is
que isso é a autoridade que vem do topo.
Like I always will say,
Por exemplo, Eu sempre direi:
"I am not God, Sadashiva is God."
"Eu não sou Deus, Sadashiva é Deus."
Gregoire was quiet shocked when I told him first this thing.
Gregoire ficou bastante chocado quando lhe disse pela primeira vez isso.
But I am God also.
Mas Eu sou Deus também.
Without Me what is He? I'm His Power.
Sem Mim, o que Ele é? Eu sou o poder Dele.
He's powerless.
Ele é sem poder.
But let Him be God, good.
Mas deixe-O ser Deus, bom.
Because if you have to blame someone,
Porque se você tiver que responsabilizar alguém,
you blame Him, He's God.
responsabilize-O, Ele é Deus.
But I have to work hard to keep Him pleased.
Mas Eu tenho que trabalhar duramente para mantê-Lo satisfeito.
Otherwise you know, He doesn't care for anyone.
Senão vocês sabem, Ele não se importa com ninguém.
He'll just destroy, that's all He knows.
Ele simplesmente destruirá, isso é tudo que Ele sabe.
He'll destroy you,
Ele o destruirá.
anybody tries to play any tricks with Me,
Qualquer um que tente fazer qualquer trapaça Comigo,
He'll destroy you so badly that for lives together
Ele o destruirá tão seriamente que por várias vidas,
you cannot become a human being.
você não poderá ser um ser humano.
He's like that, a terrible fellow.
Ele é desse jeito, um indivíduo terrível.
He's the One Who has done all these things, you know.
Ele é Aquele que fez todas estas coisas, vocês sabem disso.
So, we have to grow.
Assim, nós temos que crescer.
We have to grow as wise women,
Nós temos que crescer como mulheres sábias.
as women who are like the Mother Earth, as I told you.
Como mulheres que são como a Mãe Terra, como Eu lhes disse.
And when you ask me that
E quando vocês Me perguntam:
"Mother, You work so hard, and You look so fresh."
"Mãe, a Senhora trabalhou tão duramente e aparenta ser tão nova."
Because I enjoy it.
Porque Eu gosto disso.
It's like a music to Me.
É como uma música para Mim.
Doing work is a music to Me.
Trabalhar é uma música para Mim.
Cooking is a music to Me.
Cozinhar é uma música para Mim.
Everything is a music to Me.
Tudo é uma música para Mim.
Do you get tired of music?
Você se cansa com a música?
On the contrary you feel fresh.
Pelo contrário, você se sente vibrante.
And when I kill demons,
E quando Eu mato demônios,
I get more enlightened, more light comes into Me.
Eu fico mais iluminada, mais luzes vêm a Mim.
It's the other way round.
É o oposto.
So, I have to make you understand that
Assim, Eu tenho que fazê-los compreender:
today please have full introspection,
hoje por favor façam uma introspecção plena,
soul search.
um exame de consciência.
Find out what's wrong with us.
Descubram o que está errado conosco.
Do not pamper your ego,
Não mimem o ego de vocês,
because ego makes you idiotic,
porque o ego os torna idiotas,
that you must have seen.
isso vocês devem ter visto.
We have some people in Sahaja Yoga
Nós temos algumas pessoas na Sahaja Yoga
who are like that, idiots.
que são assim, idiotas.
But they think knowing of themselves.
Mas eles acham que não há limites para eles mesmos.
We all know that.
Todos nós sabemos disso.
We have to have some buffoons also in the circus.
Nós também temos que ter alguns palhaços no circo.
But we have to have lions and tigers.
Mas nós temos que ter leões e tigres.
What impresses the people are the lions and the tigers
O que impressiona as pessoas são os leões e os tigres,
and not the buffoons.
não os palhaços.
So, it is important, let us have the introspection
Assim, isto é importante. Vamos fazer uma introspecção
and see for ourselves
e ver por nós mesmos,
how much we have done for Sahaja Yoga.
o quanto nós temos feito pela Sahaja Yoga.
Of course, I have to congratulate you for one thing.
É claro, Eu tenho que parabenizá-los por uma coisa.
Because, you know, I am like that.
Porque, vocês sabem, Eu sou deste jeito.
I have done nothing to be like that, I'm just like that,
Eu não tenho feito nada para ser deste jeito. Eu simplesmente sou assim,
I am.
Eu sou.
So I'm the Power!
Então, Eu sou o Poder.
If I have the Power, because I am the Power.
Se Eu tenho o Poder, é porque Eu sou o Poder.
What is there to feel very elated about it?
O que há para se sentir tão exultante em relação a isso?
I do not feel that way at all.
Eu não Me sinto dessa maneira de forma alguma.
But if I do not use My Power,
Mas se Eu não usar Meu Poder,
then I become like a human being.
então Eu Me torno como um ser humano.
Why I am the Goddess?
Por que Eu sou a Deusa?
Because I use every bit of My Power.
Porque Eu uso cada parte do Meu Poder.
And if you people do not use your power,
E se vocês não usarem o seu poder,
out of any nonsense, any fear you may have.
devido a qualquer insensatez, vocês podem ter medo,
You may have any kind of a temptation,
vocês podem ter qualquer tipo de tentação
or restriction, anything.
ou limitação, qualquer coisa.
If you're not going all out to use your power of love,
Se vocês não estão fazendo o máximo para usar o seu poder do amor,
then you cannot ascent.
então vocês não podem ascender.
So the whole thing if you see so clearly,
Assim, a coisa toda, se vocês observarem claramente,
the whole Power of your Mother is of love.
odo o Poder de sua Mãe é o Poder do Amor.
Whatever She does is out of Her love for Her creation.
Seja o que for que Ela faça, é por Seu amor à Sua criação.
And the introspection starts,
E a introspecção começa,
but it should not be late.
mas não deve ser tardia.
I used to say since long
Há muito tempo que Eu costumo falar
the way they are exhausting the Mother Earth,
sobre o modo como eles estão exaurindo a Mãe Terra,
making so many things.
fazendo tantas coisas.
You must have heard Me saying this,
Vocês devem ter Me ouvido falar disso.
for the last eighteen years I've been saying this.
Nos últimos 18 anos, Eu tenho falado disso.
Today now ecological problems
Atualmente, os problemas ecológicos
standing like a rakshasa before you.
mantêm-se como um rakshasa diante de vocês.
Now what do you do with him?
Agora, o que você faz com ele?
So you face then.
Então encare isso também.
Automatically you have to face yourself, your destruction.
Automaticamente, você tem que encarar a si mesmo, a sua destruição.
Introspection, if you do not do now,
A introspecção, se você não a fizer agora,
you'll face it at a time when it will be very late.
você irá encarar isso no momento em que será muito tarde.
So don't be just satisfied with yourself,
Então, não fique simplesmente satisfeito consigo mesmo,
that you have now Sahaja Yogi, so done.
que agora você tem a Sahaja Yoga, então pronto.
If you have come to My Puja of course,
Se você veio para o Meu Puja, naturalmente
like if you fall into the sea,
é como se você caísse dentro do oceano,
the sea has a power to absorb you.
o oceano tem o poder de absorvê-lo.
But also has a power to throw you back on the shores.
Mas também tem o poder de lançá-lo de volta à praia.
It acts both ways.
Ele atua de ambas as formas.
So why can't I go deep into Sahaja Yoga?
"Então, por que não consigo ir fundo na Sahaja Yoga?"
There are excuses also: I have got no time, I am very busy,
Há desculpas também: "Eu não tenho tempo; eu estou muito ocupado;"
I am working in the office, I am doing that.
"eu estou trabalhando no escritório; eu estou fazendo isto."
Then you are not a Sahaja Yogi.
Então você não é um Sahaja Yogi.
All your time is for Sahaja Yoga.
Todo o seu tempo é para a Sahaja Yoga.
But because of that,
Mas, por causa disso,
Sahaja Yoga gives you sufficient time to do everything.
a Sahaja Yoga lhes dá o tempo suficiente para fazer tudo.
I know of people,
Eu conheço pessoas
whom I suddenly find in the Pujas,
que de repente encontrei nos Pujas,
sometimes in Vancouver, sometimes in San Diego,
algumas vezes em Vancouver, algumas vezes em San Diego,
sometimes here.
algumas vezes aqui.
I said, "How are you here, what about your business?"
Eu disse: "Como você está aqui? E quanto ao seu negócio?"
He said, "The business has brought us here,
Ele disse: "O nosso negócio nos trouxe aqui,"
exactly on this date."
"exatamente nesta data."
When this Power is so great, to realize it,
Quando este Poder é tão grandioso, ao compreendê-lo,
to know how great it is,
ao saber quão grandioso ele é,
then you leave everything to this Power.
então você deixa tudo para este Poder.
It works out for you everything.
Ele realiza tudo para você.
So today we are talking about Shakti,
Assim hoje, nós estamos falando sobre a Shakti,
about the Power of the Goddess,
sobre o Poder da Deusa,
which are much more to be discovered
que há muito mais para ser descoberto
and too intricate,
e é muito complexo,
very well balanced and extremely efficient.
muito bem equilibrado e extremamente eficiente.
But whatever work these Powers have done within you,
Mas seja qual for o trabalho que estes Poderes fizeram dentro de vocês,
please try to respect them.
por favor tentem respeitá-los.
Please, try to assimilate them,
Por favor, tentem assimilá-los
and let your being grow.
e deixem seu Ser se desenvolver.
Don't say that "Now I'm married,"
Não digam: "Agora eu estou casado"
or that "I've got pregnancy,"
ou "eu estou grávida",
Everything becomes perfect,
Tudo torna-se perfeito,
as soon as you perfect yourself.
assim que você se aperfeiçoar.
Everything is related to your perfection.
Tudo está relacionado à sua perfeição.
Then you don't ask Me question,
Então, não Me faça perguntas:
"What job I have to do Mother,
"Que trabalho devo fazer, Mãe?"
what I have to achieve?"
"O que tenho que alcançar?"
Nothing.
Nada.
You just see your way through and everything works out.
Simplesmente observe o seu caminho completamente e tudo funcionará.
So, all the demons were killed,
Então, todos os demônios foram mortos.
they are again back in their own seats.
Eles estão de volta novamente em seus próprios lugares.
The worst thing is they have entered
A pior coisa é que eles entraram
into the heads of the seekers,
nas cabeças dos buscadores,
because they have come as gurus now.
porque eles vieram como gurus agora.
They've come as Catholic Church,
Eles vieram como a Igreja Católica,
as Protestant Church,
como a Igreja Protestante,
as all kinds of temples
como todos os tipos de templos e todos os tipos de fundamentalistas
All they look like rakshasas also,
Todos eles parecem com rakshasas também,
if you look at them.
se você os observar.
And when they influence you, they go into your heads.
E quando eles os influenciam, eles entram na cabeça de vocês.
But after coming to Sahaja Yoga,
Mas, depois de vir para a Sahaja Yoga,
even those heads are cleansed
mesmo essas cabeças são purificadas
and you are all right, out of it.
e vocês ficam bem, ficam de fora desses grupos.
But then what to do with this,
Mas depois, o que fazer com isto?
with doing all this work,
Com todo esse trabalho,
cleansing, and giving joy, and everything, then what to do?
a purificação, dando alegria e tudo. Então o que fazer?
You have to give it to others!
Vocês têm que dar isso aos outros!
This is your responsibility.
Essa é a sua responsabilidade.
So first of all your character, your behavior,
Então antes de tudo, o seu caráter, o seu comportamento,
your relationships should be so pure
os seus relacionamentos devem ser tão puros
that, by itself, it will emit light.
que, por si mesmos, emitirão luz.
Like if you have a very clean glass,
Como por exemplo, se você tem um copo muito limpo,
the light can pass.
a luz pode passar.
But also, Kundalini being the pure desire,
Mas também, a Kundalini sendo o Puro Desejo,
you must have a very fervent and extremely bubbling,
vocês devem ter um desejo fervoroso e extremamente entusiasmado,
you can call it a absolutely pouring out desire
vocês podem chamar isso de um desejo absolutamente transbordante.
whom to give vibrations, now, whom to give realization.
A quem dar vibrações? Agora, a quem dar a Realização?
You give it to the trees,
Vocês dão isso às árvores,
you give it to the dogs, you give it to anyone,
vocês dão isso aos cachorros, vocês dão isso a qualquer um.
and if you find human beings also give them.
E se vocês encontram seres humanos, também vocês lhes dão isso.
Rather difficult.
É um tanto difícil.
So, that has to be done.
Portanto, isso tem que ser feito.
But whatever you are doing,
Mas, seja o que for que vocês estejam fazendo,
keep attention in your connection.
mantenham a atenção em sua conexão.
But here they are doing Sahaja Yoga,
Mas aqui, eles estão praticando a Sahaja Yoga
and there your connection is loose,
e lá, a sua conexão está perdida,
then what you are giving? Sahaja Yog or what?
então o que vocês estão transmitindo? A Sahaja Yoga ou o quê?
You are giving darkness?
Vocês estão transmitindo escuridão.
Your are giving ignorance.
Vocês estão transmitindo ignorância.
You are giving madness.
Vocês estão propiciando loucura.
So, to this powerful Shakti
Então, a esta poderosa Shakti,
you must all the time keep connection, and keep Her pleased.
vocês devem manter a conexão o tempo todo e mantê-La satisfeita.
Like the protocol
Por exemplo, o protocolo
is very important because all these you see.
é muito importante, porque vocês vêem todas essas coisas.
They have the protocol sense, because They are fixed.
Eles têm a compreensão do protocolo, porque Eles são fixos.
You should also fix your protocol properly.
Vocês também devem fixar o seu protocolo adequadamente.
what should be the protocol of the Goddess. Really.
qual deve ser o protocolo da Deusa.
But the protocol must be observed
Mas o protocolo deve ser observado
and could be understood very well.
e pode ser compreendido muito bem.
Of course, it's much better now.
É claro, está muito melhor agora.
First time they had My Puja, in Delhi,
Na primeira vez que eles fizeram o Meu Puja em Delhi,
they did My aarti with a plastic plate,
eles fizeram o Meu Aarti com um prato de plástico
and the kum-kum was kept in plastic boxes,
e o kumkum foi guardado em caixas de plástico.
and I was so much worried about these people
E Eu fiquei tão preocupada em relação a Aquelas pessoas,
that My whole body had shrunk like this controlling Them,
que todo o Meu corpo se contraiu deste jeito, controlando-As:
"Now don't do anything!"
"Agora, não façam nada!"
If you see My photograph you'll see Me very different.
Se vocês virem Minha fotografia, vocês Me verão bem diferente.
I was so surprised they didn't know what to do.
Eu fiquei muito impressionada, eles não sabiam o que fazer.
All right, now, please also
Tudo bem, agora, por favor também prestem atenção no protocolo de vocês.
For example people walk just early in the morning
Por exemplo, as pessoas simplesmente andam de manhã cedo
in their pajamas, that's not proper.
com seus pijamas, isso não é apropriado.
You must dress up properly.
Vocês devem se vestir apropriadamente.
You're going, you don't know what Adi Shakti is.
Vocês estão indo.... Vocês não sabem o que a Adi Shakti é.
Or you know?
Ou vocês sabem?
If you know then you are going to face Adi Shakti.
Se vocês sabem, então vocês irão encarar a Adi Shakti.
Protocol must be understood.
O protocolo deve ser compreendido.
For that, luckily, in India, people have lot of sense;
Para isso, felizmente, na Índia, as pessoas têm muita consciência.
also they are sometimes missing in it.
Elas também estão algumas vezes se perdendo nisso.
So, protocol is very important
Assim, o protocolo é muito importante
because These will be really furious
porque estes (tigres) ficarão realmente furiosos
That is extremely important.
Isso é extremamente importante.
That's why Christ has said
É por isso que Cristo disse:
He'll "tolerate anything against Myself,
"Tolerarei qualquer coisa contra Mim,"
but nothing against the Holy Ghost."
"mas nada contra o Espírito Santo."
And also He has said that,
E Ele disse também:
"Beware of the murmuring souls"
"Cuidado com as almas murmurantes",
because if you murmur on My back, I hear everything.
porque se vocês murmuram em Minhas costas, Eu ouço tudo.
They're reporting all the time.
Eles estão informando o tempo todo.
If you do anything on My back, I know what's happening.
Se você faz qualquer coisa em Minhas costas, sei o que está acontecendo.
I give time. But then it acts.
Eu dou um tempo. Mas depois isso atua.
It's for your benevolence, for your good,
Isso é para sua benevolência, para o seu bem,
for your ascent for which you have fought for ages!
para sua ascensão, pela qual vocês têm lutado por eras!
and now you have found out the truth.
e agora, vocês descobriram a verdade.
So, make a crown out of it,
Então, façam uma coroa a partir disso
and put it on your head.
e a coloquem em sua cabeça.
Now you are like lords.
Agora, vocês são como lordes.
Unless and until
A menos e até que
you know what powers you have and how you got them,
vocês saibam quais poderes vocês têm e como vocês os obtiveram
and you remember it,
e se lembrem disso
and also this truth becomes part and parcel of you,
e também que essa verdade torna-se parte integrante de vocês,
your growth is going to be difficult.
o seu crescimento será difícil.
You'll be neither here nor there,
Vocês não estarão nem aqui nem ali,
hanging in the air like a pendulum going here to there,
pendurados no ar como um pêndulo indo daqui para lá,
left to the right, right to the left.
da esquerda para direita, da direita para a esquerda.
And a Sahaja Yogini should be ashamed to say
E uma Sahaja Yogini deveria ficar envergonhada em dizer:
that "I'll go on the left, or I'll go on the right."
"eu vou para o canal esquerdo" ou "eu vou para o canal direito."
How can you be so vulnerable?
Como você pode ser tão vulnerável?
Because you have not grown.
Porque vocês não cresceram.
You have to be like Rock of Gibraltar.
Vocês têm que ser como a rocha de Gibraltar.
How can you catch?
Como vocês podem se bloquear?
All right, if you think somebody is extremely negative,
Tudo bem, se vocês acham que alguém é extremamente negativo,
don't go near that person.
não se aproximem dessa pessoa.
But you cannot become a dainty darlings.
Mas vocês não podem se tornar muito frágeis.
My children are viras, shivalrous.
Meus filhos são viras, corajosos, nobres.
They have to be.
Eles têm que ser.
You are My children.
Vocês são Meus filhos.
You are no more Christians, Hindus, Muslims,
Você não são mais cristãos, hindus, muçulmanos.
you are no more all these horrible demonic people,
Vocês não são mais todas essas pessoas demoníacas horríveis,
but you are My children and you have to be brave,
mas vocês são Meus filhos e vocês têm que ser corajosos,
you have to be righteous,
vocês têm que ser corretos,
you have to be good, you have to be compassionate,
vocês têm que ser bons, vocês têm que ser compassivos,
you have to be dynamic.
vocês têm que ser dinâmicos. Isso é o mínimo.
I hope after this Puja you'll sit down,
Eu espero que depois deste Puja, vocês se sentem,
meditate and do introspection,
meditem e façam introspecção,
and find out, "Why I do it? What is the problem?"
e descubram: "Por que eu faço isto? Qual é o problema?"
Say, some people yesterday were dozing off, I saw them.
Por exemplo, algumas pessoas ontem estavam cochilando. Eu os vi.
Because of left Nabhi.
É por causa do Nabhi Esquerdo.
So correct your left Nabhi.
Então corrijam o seu Nabhi Esquerdo.
But if you are really connected with this Divine Power,
Mas se vocês realmente estão conectados com este Poder Divino,
you may keep awake for three days and three nights,
vocês podem ficar acordados por três dias e três noites,
you'll not be tired.
vocês não ficarão cansados.
It has happened with you sometimes.
Isso tem acontecido com vocês algumas vezes.
But attention should be on the Power,
Mas a atenção deve estar no Poder,
attention should be on the connection
a atenção deve estar na conexão
that we have with this Power.
que temos com este Poder.
Then only. Otherwise you'll be exhausted, naturally.
Somente então. Senão, vocês ficarão exaustos, naturalmente.
Everything's so logical, so logical it is.
Tudo é tão lógico, isso é tão lógico.
Thank God, and thank yourself,
Agradeçam a Deus e agradeçam a si mesmos,
thank your luck you're so fortunate
agradeçam a sua sorte, vocês são tão afortunados,
that you are very few who have achieved this connection,
que vocês são os poucos que alcançaram essa conexão
and that you are sucking that power
e que estão absorvendo este Poder
within yourself so easily.
dentro de vocês mesmos tão facilmente.
And what are you, why are you behaving
E o que vocês são? Por que vocês estão se comportando
like this ordinary street people with your stupid questions?
como essas pessoas comuns da rua com suas perguntas estúpidas?
You'll be surprised that Goddess,
Vocês ficarão surpresos: a Deusa,
in previous lives, never spoke so much as I've spoken.
em vidas anteriores, nunca falou tanto como Eu tenho falado.
One or two words were sufficient,
Uma ou duas palavras eram o suficiente.
like She said, "Hoo!" and killed this, "Ha!" finished that.
Por exemplo, Ela disse: "Hoo!", e matou este, "Ha!", liquidou aquele.
All these things She managed
Todas essas coisas, Ela controlou
only by saying "Hoo, Ha, Hee, Hey".
somente dizendo "Hoo, Ha, Hee, Hey".
But They never gave Realization to anyone,
Mas Eles nunca deram a Realização a ninguém,
none of the Incarnations.
nenhuma das Encarnações.
They said, "No, no, no, no, no not Me.
Eles disseram: "Não, não, não, não, não, Eu não."
Not Me, sorry, I'm not going to do it.
"Eu não, sinto muito, Eu não farei isso."
They must have seen human beings how stupid they are.
Eles devem ter visto os seres humanos, o quão estúpidos eles são.
"Oh God, nothing. I'm all right.
"Oh Deus, nada disso. Eu estou bem."
I can go to jungle for fourteen years,
"Eu posso ir para a floresta por 14 anos."
I can do the driver's job with Arjuna,
"Eu posso trabalhar como condutor de Arjuna,"
or I can get crucified, or I can take poison,
"ou Eu posso ser crucificado ou Eu posso tomar veneno,"
but don't tell Me to deal with human beings!
"mas não Me digam para lidar com os seres humanos."
No, no, no, no.
"Não, não, não, não."
Is better to go to a zoo than to go to this."
"É melhor ir a um zoológico do que fazer isso."
And that's why none of Them, none of Them,
E foi por isso que nenhum Deles, nenhum Deles deu,
and some of Them did not even talk about it,
e alguns Deles nem mesmo falaram sobre isso,
thinking that "If We talk, they'll say,
pensando: "Se Nós falarmos, eles dirão:"
"Then why not give us the Realization?"
"então, por que não nos dão a Realização?"
None of them.
Nenhum Deles.
So this is the Adi Shakti's compassion, love, and confidence
Assim, essa é a compaixão de Shri Adi Shakti, o amor e a confiança
that you should have also confidence.
de que vocês também devem ter confiança.
Not only that I have given you Realization,
Eu não somente lhes dei a Realização,
but I have given you powers
mas Eu tenho lhes dado os poderes
that you can give Realizations to others.
com os quais vocês podem dar a Realização aos outros.
None of these Incarnations did that,
Nenhuma dessas Encarnações fez isto,
which you are doing today.
o que vocês estão fazendo hoje.
With all Their Powers, They did not do it,
Com todos os poderes Deles, Eles não fizeram isso,
while you can do it,
enquanto vocês podem fazê-lo,
despite the fact the instruments are not so strong,
apesar do fato de que os instrumentos não estão tão fortes,
not so Divine.
não tão divinos.
But still, still, we have to come up,
Mas ainda assim, ainda assim, nós temos que nos elevar
and work out in our own lives
e trabalhar, em nossas próprias vidas,
the priorities that we have.
as prioridades que temos.
For the Gods the priorities were only Divine work,
Para os Deuses, as prioridades eram somente o trabalho Divino,
nothing else.
nada mais.
Nobody took up a job, nobody.
Ninguém assumia um trabalho, ninguém.
Nobody went to university, nobody studied.
Ninguém foi para a universidade, ninguém estudou.
Only thing They did
A única coisa que Eles fizeram
So you do everything else as work of God
Assim, vocês fazem todas as demais coisas como trabalho de Deus
and that's how the energy will flow into you.
e é desse modo que a energia fluirá dentro de vocês.
When you start doing the work of God,
Quando vocês começam a fazer o trabalho de Deus,
everything you do becomes work of God
tudo que vocês fazem torna-se trabalho de Deus,
in the sense that you do the work of God, you decide,
no sentido de que vocês fazem o trabalho de Deus, você decide:
"I'm going to do the work of God," then God takes over.
"Eu farei o trabalho de Deus", então Deus assume o controle.
He does all the rest of the things,
Ele faz todo o resto,
I hope you understand this, try.
Eu espero que vocês compreendam isso, tentem.
Try.
Tentem.
Have confidence.
Tenham confiança.
And also thank God there is Someone, like your Mother,
E também agradeçam a Deus por haver alguém como sua Mãe,
Who can tell you what's wrong with you.
que pode lhes dizer o que está errado com vocês.
Thank God!
Agradeçam a Deus.
Even your mothers didn't tell you what was wrong,
Mesmo a mãe de vocês não lhes disse o que estava errado,
because they were so frightened of you.
porque elas tinham muito medo de vocês.
And don't say then - then, when you say something,
E depois não digam -- depois, quando vocês dizem algo assim:
"Mother, my heart catches."
"Mãe, meu coração fica bloqueado."
I mean, what can you do, then?
Quero dizer, o que você pode fazer então?
If you understand that this is for your improvement
Se você compreender que é para o seu aperfeiçoamento
then you'll work it out.
então você trabalhará isso.
But I don't think it is so much of a mental understanding,
Mas Eu não acho que seja tanto uma compreensão mental,
but it's the understanding of a higher level,
mas é a compreensão de um nível mais elevado,
where it becomes just part and parcel of your awareness.
em que isso se torna simplesmente parte integrante de sua consciência.
"How can it be wrong?
"Como isso pode estar errado?"
It's all has to be good for me, everything is good for me."
"Tudo isso tem que ser bom para mim, tudo é bom para mim."
Last but not the least,
Por último, mas não menos importante,
one must understand that as all these seven chakras
devemos compreender que todos estes sete chakras
I am working on are in a collective way held
que Eu estou trabalhando são, de uma forma coletiva, mantidos
by Me in My Virata.
por Mim em Meu Virata.
The quality of Viratangana is that,
A qualidade de Viratangana é que
that She creates this universal awareness within us,
Ela cria esta consciência universal dentro de nós,
the collectivity.
a coletividade.
And, if you do not realize that in modern times
E se vocês não compreenderem que nos tempos modernos,
we are in a spiritual path in a collective way only.
nós estamos em um caminho espiritual de uma forma coletiva somente,
This is what it is.
isso é o que acontece,
Because we have reached to the state of Sahasrara
porque nós alcançamos o estado do Sahasrara
and here we have to have a collective working only,
e aqui, nós temos que ter somente um trabalho coletivo,
there's no other way out!
não há outra saída!
This is what is to be absolutely realized.
Isso é o que deve ser totalmente compreendido.
Anybody who tries to harm the collectivity by bad behavior,
Qualquer um que tente prejudicar a coletividade por comportar-se mal
or by anything,
ou por qualquer coisa,
will be thrown out, no doubt,
será expulso, sem dúvida,
but also will fall into wrong hands.
mas também cairá em mãos erradas.
So collectivity is the work of Adi Shakti.
Assim, a coletividade é o trabalho da Adi Shakti.
Because at the Sahasrara,
Porque no Sahasrara,
at the Sahasrara,
no Sahasrara,
at the Sahasrara is the rule of Virata.
no Sahasrara está o governo do Virata.
And the Power of Virata is the Viratangana.
E o Poder do Virata é Viratangana.
Is the One Who does collectivity.
É Aquela que faz a coletividade.
This is the most important point we must know
Este é o ponto mais importante que devemos saber:
if we cannot be collective - because of anything,
se não podemos ser coletivos, por causa de qualquer coisa,
jealousy maybe, inferiority complex maybe, any,
talvez inveja, talvez complexo de inferioridade,
anything which is coming from behind
qualquer coisa que venha por trás
like a worm crawling up -then,
como um verme rastejando,
know that something wrong with you,
então saiba que há alguma coisa errada com você,
nothing wrong with the collectivity.
não há nada de errado com a coletividade.
Don't criticize the collectivity,
Não critique a coletividade,
till I Myself find it out, and I'll put it right.
até que Eu mesma descubra e corrija isso.
Keep to the collectivity, wisely
Permaneça na coletividade, de forma sábia
and earnestly and try to keep the collectivity together.
e séria, e tente manter a coletividade unida.
Try to help to keep the people collective to enjoy together.
Tente ajudar a manter as pessoas coletivas para que regozijem juntas.
Don't criticize each other;
Não critiquem uns aos outros,
only criticize yourself.
somente critiquem a si mesmos.
If you are in the habit of criticism,
Se você tem o hábito de criticar,
better criticize yourself.
é melhor criticar a si mesmo.
It's better, because these are habits also.
É melhor, porque esses são hábitos também.
People, specially I've seen people in the West,
Eu tenho especialmente observado as pessoas no Ocidente.
they react to everything.
Elas reagem a tudo.
If they see this carpet,
Se elas virem este tapete:
"Uh! I don't like it!"
"Uh! Eu não gosto dele!"
But this is not yours, not made for you,
Mas ele não é seu, não foi feito para você,
what have you got to do with it?
o que você tem a ver com isso?
"No, I don't like it!" But it's not yours,
"Não, eu não gosto dele!" Mas não é seu,
what's the question?
qual é o problema?
It's lying here, why should you be so upset about it?
Ele está aqui, por que você deveria ficar tão aborrecido com isso?
"I don't like that person! I don't like that dress!"
"Eu não gosto daquela pessoa! Eu não gosto daquele vestido!"
Who are you?
Quem é você?
"I don't like."
"Eu não gosto."
This is not allowed in Sahaja Yoga - "I don't like."
Isto não é permitido na Sahaja Yoga: "Eu não gosto."
There is a way of saying things.
Há uma forma de dizer as coisas,
But there is no need to say anything whatsoever.
mas não há nenhuma necessidade de dizer nada, seja o que for.
So all this kind of bumptiousness
Assim, todo esse tipo de arrogância
and showing off is against collectivity.
e exibicionismo é contra a coletividade.
Then there are some other stupid type of people
Então, há alguns outros tipos estúpidos de pessoas
who are always there to take My photograph I've seen.
que estão sempre lá para tirar Minha fotografia, Eu tenho visto.
You tell them, "Don't be so forward, don't go."
Você lhes diz: "Não fique tão na frente, não vá."
"No, I will, I don't do this, I am not. Finished!"
"Não, eu irei, não faço isso, eu não. Acabou-se!"
But they, some of them are really confirmed,
Mas eles, alguns deles são realmente incorrigíveis,
certified I think, stupid, idiots.
certificados, Eu acho, como estúpidos, idiotas.
They cannot be improved.
Eles não podem ser melhorados.
But I told you that don't make them your ideals,
Mas Eu lhes digo para não torná-los seus ideais,
don't follow their images.
não sigam a imagem deles.
So then, we come to this point,
Então, chegamos a este ponto
that Adi Shakti's work is the most important work
em que o trabalho da Adi Shakti é o trabalho mais importante
in the whole creation.
em toda a criação.
All right killing the demons was over,
Tudo bem, matar demônios acabou,
what is it?
o que é isto?
Done!
Está feito.
Saraswati's work was done, She created dinosaurs so what?
O trabalho de Saraswati foi feito. Ela criou dinossauros, e daí?
Mahalakshmi's work was done.
O trabalho de Mahalakshmi foi feito.
She brought you to human level, all right, so what?
Ela os trouxe para o nível humano, tudo bem, e daí?
But the climax is now that you have got your Realization,
Mas o apogeu é agora que vocês obtiveram a sua Realização,
that you have got this special quality,
vocês obtiveram essa qualidade especial,
that now you have entered into the Kingdom of God.
agora vocês entraram no Reino de Deus.
So now behave yourself.
Então agora, comportem-se dignamente.
And also you must have that dignity to know that,
E também, vocês devem ter essa dignidade de saber que
now we have entered into the Kingdom of God.
agora nós entramos no Reino de Deus.
I've seen, once I was going to see the President of India.
Uma vez Eu fui ver o presidente da Índia.
But to Me he was another human being,
Mas para Mim, ele era um outro ser humano,
I mean, it never goes into My head this presidentship
quero dizer, nunca veio à Minha cabeça esse "negócio de presidente"
and all that.
e tudo mais.
I was walking up,
Eu estava caminhando
and those who were walking with Me became very conscious,
e os que estavam caminhando Comigo ficaram muito constrangidos,
you see, like this.
vejam, deste jeito.
I said, "What's the matter with these people?
Eu disse: "Qual é o problema com estas pessoas?"
Have they seen some ghost or something?"
"Elas viram algum fantasma ou algo assim?"
Just going on the steps.
Simplesmente subindo os degraus.
And they were some people standing with, you see,
E havia algumas pessoas em pé
spears and things as guards,
com lanças e outras coisas, como guardas
or whatever it is. So, I was just laughing at all that.
ou seja o que for. Então, Eu ficava simplesmente rindo de tudo aquilo.
But these people became very conscious.
Mas essas pessoas ficaram muito constrangidas.
When you are entering into the Kingdom of God,
Quando vocês estão entrando no Reino de Deus,
how conscious you should be about your behavior!
quão conscientes vocês devem estar em relação ao seu comportamento?
How you should be,
Como vocês devem ser?
how you should behave?
Como vocês devem se comportar?
Just feel the uniqueness of your personality
Apenas sintam a singularidade de sua personalidade,
that you are in the Kingdom of God already.
sintam que vocês já estão no Reino de Deus.
Just feel it.
Apenas sintam isso.
If you can feel only that,
Se vocês puderem apenas sentir isso,
then you will know what a place of pride you have got
então saberão que lugar para se ter orgulho vocês obtiveram
and how dignified you should be.
e o quão dignos vocês devem ser.
How beautiful you should be.
O quão belos vocês devem ser.
How neat and clean and sweet you should be.
O quão elegantes, puros e gentis vocês devem ser.
How much maryadas you must know, everything.
Quantas maryadas vocês devem conhecer, tudo.
And when you will realize that now you are the coveted,
E quando vocês compreenderem que agora vocês são os invejados
or we can say the highest citizens of the Kingdom of God,
ou, podemos dizer, os cidadãos mais elevados do Reino de Deus,
then you have to prove that you have really realized it.
então vocês terão que provar que vocês realmente realizaram isso,
That you really feel that.
que vocês realmente sentem isso.
And you should feel extremely joyful, happy.
E vocês devem se sentir extremamente alegres, felizes.
Like yesterday, at the smallest thing everybody's laughing
Como ontem, diante da menor coisa, todos estavam rindo
like the other street people.
como as outras pessoas da rua.
It's not the Sahaja Yoga.
Isso não é a Sahaja Yoga.
If there was a big joke or something, laugh,
Se houver uma grande piada ou algo assim, riam.
otherwise somebody is talking, you're laughing.
De outra forma, alguém está falando e vocês ficam rindo.
I was surprised, you're Sahaja Yogis.
Eu fiquei surpresa, vocês são Sahaja Yogis.
Think of saints doing this, will they do?
Pensem nos santos fazendo isso, eles fariam?
You are saints;
Vocês são santos,
you are munindras with smanana,
vocês são munindras com smanana.
with your meditation you have become the kings.
Com sua meditação, vocês se tornaram os reis.
How can you behave in a indignified manner?
Como vocês podem se comportar de uma maneira indigna?
Now, try to assume your position!
Agora, tentem assumir a sua posição!
Try to feel it.
Tentem sentir isso.
Yesterday, of course, when the last song started,
Ontem, é claro, quando a última música começou,
it did penetrate, I know, into many souls, to many hearts,
ela realmente penetrou, Eu sei, em muitas almas, em muitos corações,
that unique joy, which we call as nirananda.
aquela alegria única, a qual chamamos de nirananda.
I did feel it yesterday.
Eu realmente senti isso ontem.
But keep it up, it's just to be kept very safely
Mas mantenham isso elevado. É simplesmente para ser mantido de forma
into your Khumbas, is the Kundalini.
muito segura em seus Khumbas, é a Kundalini.
And She is the One Who has come up.
E Ela é Aquela que se elevou.
So, My idea was that
Então, Minha idéia foi que hoje
where the Kundalini resides,
onde a Kundalini reside,
but the Khumba becomes like a flower pot.
mas a Khumba se torna como um pote de flores.
It's like that, that has happened
É assim que isso aconteceu
and then it can also, as somebody said that,
e depois, isso também pode, como alguém disse:
"Mother these flower pots also can become table lamps."
"Mãe, estes potes de flores também podem se transformar em abajur."
I said, "See, now, you've said it!"
Eu disse: "Vejam agora, vocês disseram isso!"
So the Khumba becoming flowers, and flowers becoming light,
A Khumba se transformando em flores, e flores se transformando em luzes,
and the lights with fragrance!
e as luzes com fragrância!
I hope you'll understand My vision
Eu espero que vocês compreendam a Minha visão,
and you'll stand by Me,
dêem-Me apoio
you'll come up to that.
e elevem-se até esse ponto.
I depend on you entirely for My vision.
Eu dependo inteiramente de vocês para Minha visão.
We have to change this whole world into a beautiful place.
Nós temos que transformar este mundo inteiro em um belo lugar.
Now for that not much sacrifice is needed.
Para isso, não é necessário muito sacrifício.
You're already blessed, you don't have to do much,
Vocês já foram abençoados, vocês não têm que fazer muito,
only thing is keep your attention on the source of Power.
a única coisa é manter sua atenção na fonte do Poder.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.
Ah? Thank you.
Ah? Obrigada.
Mathias says, "We promise." You all say that.
Mathias disse: "Nós prometemos." Todos vocês digam isso.
Thank you very much.
Muito obrigada.
You should all write some of the miracles,
Todos vocês devem escrever sobre alguns dos milagres
and how things work out.
e como as coisas se realizam.
Like we went to Paris,
Por exemplo, nós fomos a Paris
and they wanted to buy some saris for the ladies here,
e eles queriam comprar alguns saris para as mulheres daqui.
and nowhere we could get anything forty-five inches.
E em nenhum lugar, nós conseguimos algum com um metro e dez.
Either it was thirty-six inches,
Ou tinha noventa centímetros
or it was fifty-eight inches.
ou um metro e meio.
Then while going in the car, suddenly I said, "Now stop!"
Então, enquanto íamos no carro, de repente Eu disse: "Pare agora!"
They said, "What Mother? In the street?" I said,
Eles disseram: "O que Mãe? Na rua?" Eu disse:
"In the street only there is somebody selling the saris."
"Na rua, há alguém vendendo saris."
And we got them.
E nós os compramos.
Another - you have seen already
Uma outra história. Vocês já viram
in the Ganapatipule Ganesh Puja,
no Ganesha Puja em Ganapatipule,
that how we had a jackpot for your presents.
como nós tivemos uma grande sorte em relação aos seus presentes.
You used to always bring presents, very expensive and
Vocês costumam sempre trazer presentes muito caros
wasting so much money.
desperdiçando tanto dinheiro.
And how we got this, just the same way.
E como nós conseguimos isto? Exatamente da mesma maneira.
Coming from the airport I just said,
Vindo do aeroporto, Eu apenas disse:
"Now there's something here!"
"Há alguma coisa aqui!"
They said, "Mother, nothing there's a shop."
Eles disseram: "Mãe, não há nada, há uma loja."
I said, "Let's go and see!"
Eu disse: "Vamos ver!"
Just we went round, and there all this things at a song.
Apenas andamos por lá e havia todas estas coisas por uma ninharia.
Now same thing happened in America,
Agora, a mesma coisa aconteceu nos Estados Unidos,
I went down, I said, "The China is in trouble,
Eu saí e disse: "A China está em dificuldades,"
let's buy something Chinese."
"vamos comprar alguma coisa chinesa."
So we went to the Chinese shops;
Então, nós fomos às lojas chinesas.
And I turned the corner and I said,
E Eu virei a esquina e disse:
"All right let me go into a little lane,"
"Tudo bem, vamos entrar numa pequena alameda."
and there it was, a shop which sold everything very cheaply,
E lá, havia uma loja que vendia tudo muito barato,
for again forty percent less.
40% a menos.
Something has to do with forty percent.
Algo em torno de 40%.
And just by chance only, I think,
E somente por acaso, Eu acho,
hundred meters away they were selling at five times more,
a cem metros dali, eles estavam vendendo cinco vezes,
six times more. And why it is?
seis vezes mais caro. E por que isso?
So now you also try.
Então, agora também tentem.
But desire should be pure, understanding should be pure.
Mas o desejo deve ser puro, a compreensão deve ser pura.
So I just thought that these Sahaja Yogis
Então Eu só pensei: "Esses Sahaja Yogis"
spend so much money, waste so much money,
"gastam tanto dinheiro, desperdiçam tanto dinheiro"
and get something which is of no value.
"e adquirem algo que é sem valor."
Because all the presents you give Me, actually,
Porque todos os presentes que vocês Me dão, na verdade,
I have been asking them to stop it, and stop it and stop it.
Eu tenho pedido a eles para pararem com isso e pararem e pararem.
Now from individual,
Agora do nível individual,
we have brought it to the level of national.
nós trouxemos isso para o nível nacional.
But even in the national,
Mas mesmo no nacional,
I think we now should just have no national,
Eu acho que agora não devemos ter nenhum nacional,
if you people agree.
se vocês concordarem.
But whatever it is,
Mas seja o que for, seja o que for que vocês Me dêem,
I'm not going to give it to anyone,
Eu não darei a ninguém.
it should be such that we can keep
Deve ser de modo que nós possamos manter
for the progeny to see what you have given.
para as gerações verem o que vocês deram.
It is the value of this is this,
Esse é o valor disso,
not the value how much you spent.
não o valor de quanto vocês gastaram.
So, there is no need for individually
Assim, não há nenhuma necessidade de individualmente
to give Me any presents at all, I know you love Me.
Me darem presentes, de forma alguma. Eu sei que vocês Me amam.
And now, I don't know, I've been telling the leaders
E agora, Eu não sei, Eu tenho falado para os líderes:
that "Please don't ask for the national present,
"Por favor não peçam para o presente nacional,"
now don't waste money."
"agora não desperdicem dinheiro."
But I don't know if they are not yet agreeing,
Mas Eu não sei se eles ainda não estão concordando,
and if they agree we can stop this.
e se eles concordarem, nós podemos parar com isso.
And have even international present
E tem até o presente internacional
which could be also brought down.
que também pode ser reduzido.
Because you know, I don't need anything.
Porque vocês sabem, Eu não preciso de nada.
But it works.
Mas isso funciona.
It works.
Isso funciona.
Like I said, "You give Me ivory this time,"
Como Eu disse: "Dêem-Me marfim desta vez",
and ivory was so very expensive, everything,
e marfim era tão caro, tudo,
again that also we found it at a such a cheap place.
novamente, nós também achamos marfim em um lugar muito barato.
And once you gave Me the ivory,
E quando vocês Me deram marfim,
you won't believe, I read in the newspaper
vocês não acreditarão, Eu li no jornal
now in America it is three dollars per kilo.
agora nos Estados Unidos, ele custa três dólares o quilo.
It's true or not?
É verdade ou não?
And also the idea is to give more encouragement
E também, a idéia era dar mais estímulo
to handicrafts and to art,
ao trabalho manual e à arte,
because so many times I have told that
porque Eu lhes disse muitas vezes para vocês
a little of a clay you can take and make it
pegarem um pouco de argila e transformá-la
into a beautiful thing which is worth such a lot.
em algo bonito que tem muito valor.
So, why should we exhaust this Mother Earth?
Então, por que nós deveríamos esgotar esta Mãe Terra?
Why not we have few artistic nice things,
Por que nós não temos poucos objetos artísticos belos,
instead of having so many things?
ao invés de termos tantas coisas?
But if you go in the shops now you don't get anything.
Mas, se você for nas lojas agora, você não adquire nada.
You don't get silk, you cannot get this,
Você não consegue achar seda, você não consegue adquirir isso,
you cannot get that.
você não consegue adquirir aquilo.
So difficult to get anything natural,
É tão difícil adquirir qualquer coisa natural,
because people have only making unnatural things.
porque as pessoas estão fazendo somente coisas não naturais.
Whatever it is, in that also you should create beauty.
Seja o que for, nisso também, vocês devem criar beleza.
If you start creating beauty,
Se vocês começarem a criar beleza,
then we'll try to preserve it
então nós tentaremos preservar isso
and use it sparingly instead of having thousands
e usá-lo de forma comedida, ao invés de termos milhares
of nonsensical things, everything disposable.
de coisas absurdas, tudo descartável.
After sometime,
Depois de algum tempo,
we'll have to have human beings who are disposal.
nós teremos que ter seres humanos que são descartáveis.
We'll have to dispose them off.
Nós teremos que descartá-los.
How will they live on this earth
Como eles viverão nesta Terra
if we do not understand that
se não compreendemos que
we have to live on this earth with its limitations.
temos que viver nesta Terra com as limitações Dela?
See, I've been telling you, many times,
Vejam, Eu tenho lhes falado muitas vezes:
take to artistic things, take to handmade things,
passem a usar coisas artísticas, passem a usar coisas feitas à mão,
more to handmade.
mais coisas feitas à mão.
Don't go too much to this.
Não recorram muito a isto.
At least, even if you have to buy something
Pelo menos, mesmo que você tenha que comprar algo
which is, say, artificial,
que seja, digamos, artificial,
at least see to it that it is artistic.
pelos menos certifique-se de que seja artístico.
So, the once you have a great desire
Assim, o... uma vez que você tenha um grande desejo
- today is the day they want in the whole world to pray
-- hoje é o dia que eles querem que o mundo inteiro ore
for the preservation of Mother Earth,
para a preservação da Mãe Terra,
that's why I started this topic,
é por isso que comecei este tema:
that we should pray that we all should develop art,
nós devemos orar de modo que todos nós possamos desenvolver a arte,
develop for ourselves, give as presents to others,
desenvolver para nós mesmos, dar como presente aos outros
and also to use artistic things, made of artist.
e também usar coisas artísticas, feitas por artistas.
We can have few things,
Nós podemos ter poucas coisas,
but artistic which expresses art.
mas coisas artísticas que expressem a arte.
Not cheap things.
Não coisas ordinárias.
In the whole of France
Em toda a França,
what I saw was that into everything this plastics has crept
o que Eu vi foi que em tudo esses plásticos têm entrado aos poucos,
in whether it is cotton, whether it is silk,
quer seja no algodão, na seda
whether it is wool.
ou na lã.
It can enter into everywhere
Pode entrar em qualquer coisa,
So, whatever it is,
Assim, o que quer que seja,
in that also see that you buy artistic things,
certifique-se de que você compre coisas artísticas,
not plain, horrible, cheap things.
não coisas comuns, horríveis, ordinárias.
All right? So this is what we have to today,
Tudo bem? Então, isto é o que nós temos que fazer hoje
also, you have to pray to Me when you are doing puja,
também, vocês têm que orar para Mim quando estiverem fazendo o Puja:
that "Oh, Mother, Oh Mother, please save our earth,
"Oh, Mãe! Oh Mãe! Por favor salve nossa Terra"
and give people wisdom,
"e dê sabedoria às pessoas"
that they should behave themselves.
"de modo que elas se comportem dignamente"
And they should be conscious".
"e que elas sejam conscientes."
And every Sahaja Yogi should be conscious
E todo Sahaja Yogi deve ser consciente
about how much energy he is using of electricity,
em relação à quanta energia elétrica ele está usando,
of telephones, or of water or of anything.
o quanto está usando telefones ou água ou qualquer coisa.
We have to be frugal about it.
Nós temos que ser econômicos em relação a isso.
If we do not take the responsibility of these things,
Se nós não assumirmos a responsabilidade sobre essas coisas,
then it will not penetrate anywhere else.
então isso não penetrará em nenhum outro lugar.
It is for you to do it.
É para vocês fazerem isso.
You have to take it up in your everyday life
Vocês têm que absorver isso na sua vida diária
as a part and parcel of your life
como parte integrante de sua vida,
that you try to save the energy of this Mother Earth.
de modo que vocês tentem poupar energia desta Mãe Terra.
Is very important.
É muito importante.
So today is the day they have sent a special prayer,
Assim, hoje é o dia em que eles enviaram uma prece especial.
of course it's done by some churches of whatever it is,
É claro, isso é feito por algumas igrejas ou o que quer que seja,
but I think is a good day,
mas Eu acho que é um bom dia,
because they must have thought today
porque eles devem ter pensado que hoje
is the day of the Goddess,
é o dia da Deusa
and that's how they've asked for.
e é desse modo que eles pediram isso.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.